<div class="book with-summary">

<div class="head">

<div class="head_box">

# [](javascript:; "_('微信公众平台 小程序')")

<div class="header_ctrls">

*   [介绍](javascript:;)
    *   [小程序介绍](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/introduction/index.html?t=18091018)
    *   [小游戏介绍](https://developers.weixin.qq.com/minigame/introduction/index.html?t=18091018)
*   [设计](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/design/index.html?t=18091018)
*   [开发](javascript:;)
    *   [小程序开发](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/index.html?t=18091018)
    *   [小游戏开发](https://developers.weixin.qq.com/minigame/dev/index.html?t=18091018)
*   [运营](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/product/index.html?t=18091018)
*   [数据](javascript:;)
    *   [小程序数据](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/analysis/index.html?t=18091018)
    *   [小游戏数据](https://developers.weixin.qq.com/minigame/analysis/index.html?t=18091018)
*   [社区](https://developers.weixin.qq.com/)

*   [中文](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/product/service.html?t=18091018)<span class="split-line">/</span>
*   [EN](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/en/product/service.html?t=18091018)

</div>

</div>

</div>

<div class="sub_nav_box">

<div class="sub_nav_inner">

<div class="book-summary-opr" id="js-book-summary-opr"><a class="book-summary-btn"></a></div>

<div class="top_sub_nav">

<div class="top_title_wap"><span class="icon_title icon_doc"></span>

微信小程序运营文档

</div>

*   [运营规范](.)
*   [常见拒绝情形](./reject.html)
*   [服务条款](./service.html)
*   [微信认证指引](./renzheng.html)
*   [开放的服务类目](./material.html)

</div>

<div id="book-search-input" role="search">

<form><label for="search-input" class="search-icon" id="js-search-icon"></label><input type="text" id="search-input" name="search-input" placeholder="搜索"> </form>

</div>

*   [中文](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/product/service.html?t=18091018)<span class="split-line">/</span>
*   [EN](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/en/product/service.html?t=18091018)

</div>

</div>

<div class="book-summary">

<div class="book-summary-home" id="js-summary-home"><a><span class="icon_home_s icon_doc"></span><span class="s_title_2">运营文档首页</span></a></div>

<nav role="navigation">

*   [一、协议的范围](./service.html#一、【协议的范围】)
*   [二、小程序注册与审核](./service.html#二、【小程序注册与审核】)
*   [三、小程序认证](./service.html#三、【小程序认证】)
*   [四、用户个人信息保护](./service.html#四、【用户个人信息保护】)
*   [五、知识产权声明](./service.html#五、【知识产权声明】)
*   [六、法律责任](./service.html#六、【法律责任】)
*   [七、其它](./service.html#七、【其它】)

</nav>

</div>

<div class="book-body">

<div class="body-inner">

<div class="page-wrapper" tabindex="-1" role="main">

<div class="page-inner">

<div id="book-search-results">

<div class="search-noresults">

<section class="normal markdown-section">

<div class="top-header" style="position: relative;">微信小程序平台服务条款[English](https://mp.weixin.qq.com/cgi-bin/announce?action=getannouncement&key=11527230870HcozA&version=1&lang=zh_CN&platform=2)</div>

欢迎你使用微信小程序平台！

**为使用微信小程序平台服务（以下简称“本服务”或“小程序服务”），你应当阅读并遵守《微信小程序平台服务条款》（以下简称“本条款”），本条款是[《微信公众平台服务协议》](https://mp.weixin.qq.com/cgi-bin/announce?action=getannouncement&key=1503979103&version=1&lang=zh_CN&platform=2)的补充协议，是其不可分割的一部分。你应当已经阅读、同意过包括但不限于[《Apple Developer Program 许可协议》](https://download.developer.apple.com/Documentation/License_Agreements__Apple_Developer_Program/Apple_Developer_Program_License_Agreement_20180402.pdf)[《App Store 审核指南》](https://developer.apple.com/cn/app-store/review/guidelines/) 等终端设备系统、应用程序商店、市场等的协议规范。请你务必审慎阅读、充分理解各条款内容，特别是免除或限制责任的相应条款，以及开通或使用某项服务的单独协议，并选择接受或不接受。限制、免责条款可能以加粗形式提示你注意。**

**除非你已阅读并接受本条款所有条款，否则你无权使用微信公众平台服务。你对本服务的登录、查看、发布信息等行为即视为你已阅读并同意本条款的约束。**

**如果你未满18周岁，请在法定监护人的陪同下阅读本条款及其他上述协议，并特别注意未成年人使用条款。**

## 一、【协议的范围】

1.1 本条款是你与腾讯之间关于你使用小程序服务所订立的协议。“用户”是指注册、登录、使用微信小程序的个人或组织，在本条款中更多地称为“你”或“开发者”。“其他用户”是指包括其他微信小程序用户、微信公众帐号用户和微信用户等除用户本人外与小程序服务相关的用户。

1.2 本服务是指腾讯根据本条款向用户提供的技术服务，包括远程接口调用、前端框架开发、服务连接渠道、数据加密传输以及与此相关的互联网应用技术等。微信用户使用小程序即成为该小程序的服务用户（在与本条款不冲突的情况下，“服务用户”也适用于[《微信公众平台服务协议》](https://mp.weixin.qq.com/cgi-bin/announce?action=getannouncement&key=1503979103&version=1&lang=zh_CN&platform=2)中“关注用户”相关条款的约束），微信小程序可以通过小程序平台为相关用户提供应用服务。

1.3 小程序属于微信公众帐号，在不与本条款冲突的情况下，你应遵守[《微信公众平台服务协议》](https://mp.weixin.qq.com/cgi-bin/announce?action=getannouncement&key=1503979103&version=1&lang=zh_CN&platform=2)等协议规则关于微信公众帐号的其他相关规定。

## 二、【小程序注册与审核】

2.1 你在使用本服务前需要注册一个微信小程序。微信小程序通过电子邮箱帐号进行绑定注册，请你使用未与微信公众帐号、微信开放平台开发者帐号等微信帐号绑定的电子邮箱帐号注册微信小程序。腾讯有权根据用户需求和产品需要对帐号注册和绑定的方式进行变更，关于你使用帐号的具体规则，请遵守相关帐号使用协议以及腾讯为此发布的专项规则。

2.2 用户在注册完成后，你可以通过系统后台生成二维码或名片推荐等方式，供微信用户添加。

2.3 注册完成后，你可以对所注册的小程序进行设计、内部测试、编辑维护等初始化开发管理。但在腾讯对小程序的发布审核通过前，小程序将无法进行发布，即不会向其他用户进行展示，其他用户也无法搜索、添加该小程序。

2.4 为确保微信小程序平台、微信公众平台、其他用户等各方的安全、稳定及良好的用户体验，腾讯将对需要发布的小程序进行发布审核。

“发布审核”是指由用户发起，将其完成初始化开发的小程序提交至腾讯，由腾讯自行或委托第三方对该小程序的合法性、合理性、安全性、稳定性、可操作性、用户体验等各方面，采用包括但不限于开发信息核对、安全测试、UI测试、随机测试、动态测试、安全测试等方式，进行审查、甄别、试验与评估的过程。发布审核结果包括审核通过与审核不通过两种。审核不通过的，该小程序将无法发布。

**2.5 你清楚并同意，小程序发布审核服务是腾讯基于用户提交包括但不限于注册信息、使用范围、声明承诺、开发文档、使用说明等资料，在腾讯的合法权限和能力范围内所综合作出进行合理、谨慎的形式评估和判断服务。但腾讯无法实质审查用户的实际经营、运营以及推广等行为，并不为此提供任何担保。你应仔细阅读有关小程序发布的各项协议、规范和规则，腾讯也尽可能为你提供各项常见拒绝情形，但由于客观上存在不断变化的法律法规、监管要求、产品规范和用户体验需求等各类因素，你的小程序被拒绝的理由未必包含在已经腾讯公布的条款中，由此所产生的法律后果由你独自承担。**

“拒绝”是指提交发布审核的小程序被审核不通过，或者已经审核通过的小程序，被短期、长期或永久封禁，或采取限制或禁止发布等其他方式拒绝提供本服务。

**2.6 为向用户提供更专业的服务，你同意授权腾讯可以自行委托第三方对你所提交的发布审核申请进行审核。发布审核通过后，用户可以合理的方式、频率向腾讯提交版本优化、更新等发布审核申请。你理解并同意，发布审核将对腾讯产生人力和经济负担，若你在审核服务期内，恶意或非恶意（如技术水平、用户需求等）原因而导致过于频繁提交发布审核申请，腾讯有权对你采取要求支付发布审核服务费、暂停或终止向你提供发布审核服务等措施，由此产生的责任由你独自承担。用户付款后，腾讯将根据用户提交的发票信息向用户开具等额合法有效发票，用户应保证其提交的发票信息真实、准确及有效，否则因此导致的损失由用户自行承担。**

**2.7 微信小程序注册采用实名制，用户应当如实填写和提交帐号注册与认证资料，完成信息登记，并对资料的真实性、合法性、准确性和有效性承担责任。腾讯依据你填写和提交的帐号资料，在法律允许的范围内向其他用户展示你的注册信息。如用户提供服务或内容需要取得相关法律法规规定的许可或进行备案的，用户应当在帐号注册与认证时进行明确说明并提交相应的合法有效的许可或备案证明。否则，腾讯有权拒绝或终止提供本服务，并依照本条款对违规帐号进行处罚。因此给腾讯或第三方造成损害的，你应当依法予以赔偿。**

**2.8 你清楚理解并同意，发布的小程序都应当在腾讯所公布的类目范围中。为此，你应当真实、全面、不遗漏地根据你的小程序所提供的服务、从事的活动及所在的行业准确选择类目，使腾讯更好地识别你所提交的小程序可能涉及的法律法规及监管要求，进行相应的审核。若腾讯发现你所提交的小程序没有对应的类目，或者所提交的资质材料不符合相关类目的资质材料要求，将不能通过发布审核。同时，基于特定行业、特定领域的法律法规或监管要求，腾讯也可能在本服务条款及相关协议规范中进行特殊的约定，若你的小程序所提供的服务、从事的活动或所在的行业所对应的类目存在该等情况，你应遵守相关特殊的约定。**

## 三、【小程序认证】

**3.1 用户基于信息登记或其他需要可以为微信小程序申请微信公众平台认证。完成所有审核流程后，由腾讯作出认证是否成功的判断。微信公众平台认证服务内容仅限于对用户提交的资料及信息进行甄别与核实，腾讯将对用户提交的资料和信息进行合理、谨慎的形式审查，但在腾讯的合法权限和合理能力范围内，腾讯无法实质审查用户的实际经营、运营以及推广等行为，并不为此提供任何担保。因用户行为导致与其他用户或第三方发生争议的，由用户独立对外承担责任，因此给腾讯、其他用户或第三方造成损害的，你应当依法予以赔偿。**

3.2 为向用户提供更专业的服务，你同意授权腾讯可以委托第三方对你所提交的认证资料进行审核，并根据审核情况进行独立判断后确定认证结果。同时，为依法保护相关权利人的在先权利并规范平台运营，部分微信小程序的高级功能需要认证才能使用。关于微信公众平台认证的具体规则，请阅读并遵守《微信公众平台认证服务协议》。

## 四、【用户个人信息保护】

4.1 本服务将适用[《微信公众平台服务协议》](https://mp.weixin.qq.com/cgi-bin/announce?action=getannouncement&key=1503979103&version=1&lang=zh_CN&platform=2)关于“用户个人信息保护”的约定。

**4.2 你在申请本服务过程中，需要填写一些必要的信息，请保持这些信息的真实、准确、合法、有效并注意及时更新，以便腾讯向你提供及时有效的帮助，或更好地为你提供服务。根据相关法律法规和政策，请你填写真实的身份信息。若你填写的信息不完整或不准确，则可能无法使用本服务或在使用过程中受到限制。你理解并同意，为了向你提供服务，需要在法律允许的范围内向其他用户展示你的注册信息。**

**4.3 你在申请和使用本服务过程中，需要按照要求准确填写、预留你与服务用户、其他用户的直接数据通信方式，以便该等数据能准确地实现加密传输，确保你、相关用户的信息安全。否则，由此造成相关信息的泄漏、丢失、损坏等，均与腾讯无关。**

4.4 如果你的小程序收集、存储、处理或使用终端用户的任何个人数据或信息（相关术语定义见适用法律）：

(1) 你应遵守（且不得在知情的情况下让终端用户违反）本协议以及任何适用的法律法规（包括与个人数据处理相关的法律法规）。你应向我们提供所有必要的信息，以表明你遵守与隐私及数据安全相关的法律法规以及本第4.4条的要求，包括促使开展合规审计及/或检查。

(2) 你应制定并遵守隐私政策，其中应清晰准确地向终端用户说明你收集哪些个人数据、如何使用这些信息（包括用于广告）以及如何与我们及其它第三方共享这些信息（如任何该等第三方是否向终端用户提供内容服务，或是否从终端用户处收集信息）。该等隐私政策必须至少遵守并符合本协议项下载明的条款和条件及《微信隐私保护指引》（以适用者为准）。

(3) 如果你在提供小程序时必须收集或处理任何用户的个人数据，你应在请求获取该等数据时征得用户对该等数据处理的明确同意。

(4) 除非另行（包括根据你的隐私政策）获得了授权或同意，你仅可在对完成相关小程序的运作或功能而言属必要的情况下方可收集或处理用户的个人数据。你不得在相关小程序之外或为任何其它目的而使用该等数据。在不限制你在本协议或适用法律项下之义务的前提下，你应向终端用户告知你或你的代表直接或间接收集或处理数据的目的、范围和使用处理，从而向终端用户提供能够针对该等数据行使相关信息权的机制。

(5) 对于我们所提供的任何个人数据而言，你仅可根据我们所提供的书面指示使用该等数据。如果我们要求删除该等数据，你应尽合理努力删除该等数据。

(6) 你应在技术和组织层面采取适当的安全措施，以防止用户数据被擅自访问或使用，还应定期检查这些措施的有效性。在收集了用户数据之后，你必须采取合理的措施，以防止该等数据被盗或泄露。

(7) 你应向用户提供修改和删除其数据的途径，如果任何用户需要删除其用户数据，其可自行予以删除，你则应确保相关的数据已被完全删除且无法恢复。

(8) 你应协助我们处理终端用户根据适用的数据保护和隐私法律行使其权利的请求。

(9) 未经我们事先书面同意，你不得将我们提供的任何个人数据转移到任何其它国家或传送给任何其它人士，且任何该等转移或传送均仅可在适用的数据和隐私法律许可的情况下进行。

4.5 未经我们同意，你不得收集、处理、存储、抓取、获得或要求任何终端用户提供任何数据，包括但不限于微信及/或其服务平台上含有的信息，如用户数据等。你不得使用任何违反本协议或适用法律法规而获得的数据，也不得将任何该等数据提供给任何第三方（包括你的任何客户）。

4.6 未经我们事先书面同意，你不得将任何就微信或小程序而获得的数据公开或私下用于任何促销、营销或广告活动。

4.7 如果我们认为（由我们全权酌情判断）你收集、处理或使用任何与用户相关之信息的方式可能会损害或不利地影响到用户体验，你应根据腾讯的要求，及时删除相关的数据，并不再收集、处理或使用该等数据。如果我们要求你删除任何个人数据，你应(i)对相关的数据进行匿名化处理，从而使该等数据不再是个人数据（定义见适用的数据和隐私法律），或(ii)永久性地删除相关的数据或使该等数据不再可读。你必须根据我们的要求，向我们提供相关的个人数据已被匿名处理或删除的书面确认。

4.8 我们可在任何时间限制或阻止你获取用户信息及/或微信开放平台内处理或存储的任何其它数据。

4.9 除非相关的数据是用户根据法律所拥有的，任何数据、用户数据或微信内处理或存储的其它数据中的一切权利都归我们所有，这些数据都属商业敏感信息，且都被视为腾讯的商业机密。你应确保能访问到个人数据的所有人都受保密义务约束。未经我们事先书面同意，你不得将前述数据用于本协议所载目的之外的任何其它目的，亦不得向任何第三方披露该等信息。

4.10 一旦你出于任何原因不再使用小程序，或腾讯出于任何原因不再提供与小程序相关的服务，你应删除就此及小程序而获得的所有数据（包括备份的数据），且即刻起不再以任何方式使用该等数据。

4.11 你应采取合理且安全的技术措施，保障因小程序而保存在腾讯服务器上的任何信息的安全。因你自己或你代表的行为（包括但不限于自行安装的软件、加密措施或其它安全措施）而产生的所有后果均由你自行承担。一旦发生任何擅自访问或使用个人数据的情况，你应及时向我们、终端用户及（如适用）相关的数据保护机构汇报。

## 五、【知识产权声明】

**5.1 腾讯在本服务中提供的内容（包括但不限于网页、文字、图片、音频、视频、图表等）的知识产权归腾讯所有，用户在使用本服务中所产生的内容的知识产权归用户或相关权利人所有**。

5.2 除另有特别声明外，腾讯提供本服务时所依托软件的著作权、专利权及其他知识产权均归腾讯所有。

## 六、【法律责任】

6.1 你应遵守[《微信公众平台服务协议》](https://mp.weixin.qq.com/cgi-bin/announce?action=getannouncement&key=1503979103&version=1&lang=zh_CN&platform=2)中关于“法律责任”的约定，除非该等约定与本条款存在冲突。

**6.2 你清楚知悉并理解，腾讯在本条款项下仅向你提供小程序服务或相关中立的技术支持服务，并且腾讯有权基于微信以及平台有序运营、健康发展等因素选择使用本服务的用户。**

**6.3 你的小程序由你以其自身名义开发或享有合法的运营权利，任何由你的小程序所产生与任何第三方的纠纷、争议等，均由你独立承担全部责任，且与腾讯无关，腾讯不会、也不可能参与小程序的研发、运营等任何活动，腾讯也不会对你的小程序进行任何的修改、编辑或整理等。**

**6.4 因你的小程序及相关服务产生的任何纠纷、责任等，以及开发者违反相关法律法规或本条款约定引发的任何后果，均由开发者独立承担责任、赔偿损失，与腾讯无关。如侵害到腾讯或他人权益的，开发者须自行承担全部责任和赔偿一切损失。**

## 七、【其它】

**7.1 鉴于本服务将涉及微信公众平台的技术开发，可能会不定期邀请部分用户参与内部测试。若你被邀请且同意参与内部测试，未经腾讯书面同意，请勿向任何第三方以任何形式披露、展示、传递涉及本次内测的相关信息、资料。否则，腾讯可能会取消你本次及其他内测资格等，由此造成腾讯损失的，你也应一并赔偿。**

7.2 你使用本服务即视为你已阅读并同意受本条款的约束。腾讯有权在必要时修改本条款。你可以在相关服务页面查阅最新版本的条款。本条款变更后，如果你继续使用微信小程序服务，即视为你已接受修改后的协议。如果你不接受修改后的协议，应当停止使用小程序服务。

**7.3 本条款签订地、争议解决管辖方式，均与[《微信公众平台服务协议》](https://mp.weixin.qq.com/cgi-bin/announce?action=getannouncement&key=1503979103&version=1&lang=zh_CN&platform=2)一致，即为中华人民共和国广东省深圳市南山区，由本条款签订地有管辖权的人民法院管辖。**

**7.4 本条款的成立、生效、履行、解释及纠纷解决，适用中华人民共和国大陆地区法律（不包括冲突法）。**

<span class="signature">腾讯公司</span>

</section>

</div>

<div class="search-results">

<div class="has-results">

# <span class="search-results-count"></span>个结果 "<span class="search-query"></span>"

</div>

<div class="no-results">

# 没有找到相关内容 "<span class="search-query"></span>"

</div>

</div>

</div>

</div>

</div>

<div class="foot" id="footer">

*   [关于腾讯](https://www.tencent.com/)
*   [文档中心](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/introduction/index.html)
*   [辟谣中心](https://mp.weixin.qq.com/cgi-bin/opshowpage?action=dispelinfo)
*   [客服中心](https://kf.qq.com/product/wx_xcx.html)
*   [联系邮箱](mailto:weixinmp@qq.com)
*   Copyright © 2012-<span id="s_copyright_year"></span> Tencent. All Rights Reserved.

</div>

</div>

[](./reject.html)[](./renzheng.html)</div>

</div>